NPM INIT

- Permite crear los archivos package.json y package-lock.json sin la necesidad de instalar ningún modulo
- Se ejecuta mediante el comando npm init

    - Pide rellenar la siguiente información para generar el archivo package.json:

        - Entre parentesis indicará el valor por defecto
        - package name: Nombre que deseo dar al proyecto

        - version: version del proyecto siguiendo la norma semver
            - Ej: version 1.0.0. 
                - Si hacemos una modificación pequeña solo cambiaremos el último 0 y así con el resto
                - Si el cambio implica que ya no es compatible con la versión anterior cambiamos el 1

        - description. Descripción opcional del proyecto
        - entry point: Archivo que se ejecutará inicialmente
        - test command: Comando para hacer testing. No es obligatorio. Requiere un tema por si solo
        - git respository: Repositorio de git donde se almacenará este proyecto
        - keywords: Palabras claves para ser localizadas facilmente mediante npm
        - author: Nombre del autor del proyecto
        - license: Puede dejarse el nombre de la licencia que viene por defecto

    - Este contenido se añadirá al archivo package.json pero será solo información.
        - No es esencial para que el proyecto funcione
        - Es esencial para darle información al tipo de sistema npm (ehhh)

- Se puede usar añadiendo el flag -y
    - npm init -y
    - Añade la configuración por defecto a package.json que despues yo lo modifico
    - Si vamos a trabajar con módulos, como hasta ahora suelo trabajar, debo añadir "type": "module"
        - Esto me permitirá usar las instrucciones import y export en lugar de node.modules













