NPX

- Comando que se instala junto con nodejs

- Es un ejecutador de paquetes:         
    - Permite ejecutar paquetes sin instalarlos
    - No instalará nada en la carpeta node_modules ni añadirá ejecutables en la carpeta .bin

- Se les llaman CLI (Common Line Interface). Son programas o herramientas que funcionan desde consola   

- Algunos ejemplos de modulos que puedo usar como CLI:

    - cowsay:
        - Permite mostrar en consola una vaca diciendo un texto que le indicamos como parámetro
        - npx cowsay Hola mundo!!. Mostrará en consola un dibujo de una vaca diciendo Hola Mundo!!

    - serve:
        - Permite crear un servidor web estático que estará escuchando continuamente atento a cambios
        - Creo una carpeta publica llamada public que contienga un archivo index.html
        - Este archivo contendrá un simple hola mundo mediante las etiquetas <h1>
        - Ejecuto el servidor mediante el comando: npx serve public
        - Este me proporcionará una direccion para mi pc y para la red
        - Si accedo a ella podrá ver mi web de hola mundo