2.- REPL

    - Consola para ejecutar nodejs que permite introducir comandos e interactuar con el sistema operativo:

        Comandos:
        
            - node -v. Mustra la version instalada
            - node. Accede a la consola
            - Ctrl + l. Limpia la consola
            - Ctrl + d. Sale de la consola
            - .exit. tambien sale de la consola
            - Flecha hacia arriba o hacia abajo accede a comandos anteriores
            - Operaciones matemáticas. Ej  2 + 2, mostraría 4
            - console.log('Hola mundo')
            - Objeto Math para ejecutar logica de matemáticas.
                - Math.random() develve número aleatorio entre 0 y 1. Ej: Math.random()*10, devuelve un numero aleatorio entre 0 y 10

            - Crear vbles
                - let nombre = 'Oscar'. crea la vble
                - nombre. muestra la vble
            
            - Crear ctes
                - const apellido = 'Fernandez'
                - apellido. Muestra el contenido de la constante

            - Establecer bucles
                - let x = 0
                - do {
                    x++;
                    console.log(x);
                    
                    }
                    while(x<3)

                    Mostraria: 
                    1
                    2
                    3

            - Ejecutar funciones    
                - setInterval(() => console.log('Hola'), 1000). Mostraría el string Hola cada segundo

            - process.
                - Muestra información relevante proporcionada por el sistema operativo:
                    - version node
                    - Plataforma donde corre. Ej: Linux
                    - personada logada: USERNAME: 'oscar'

            - os.userinfo()
                - Muestra informacion sobre el usuario del sistema. username:'oscar'
                - muestra directorio donde se encuentra todos los archivos homedir
            
            - process.cwd()
                - Muestra el directorio de trabajo

            - node -e "comando". Permite ejecutar comandos desde fuera de la consola REPL
                - Desde fuera de REPL al ejecutar node -e "console.log(os.userInfo())" tambien mostraría informacion sobre el usuario

            - .save. Permite guardar todos los comandos ejecutados en REPL en un archivos
                - Ejemplo:
                - Accedo a REPL

                - Ejecuto los comandos:
                    - const names = ['Oscar', 'Silvia', 'Jesus']
                    - names
                    - .save names

                - Me crea en el directorio de trabajo un archivo llamado names.js que contiene:
                    const names = ['Oscar', 'Silvia', 'Jesus']
                    names

            - .load. Permite cargar un archivo previamente guardado con .save
                - Puedo acceder a REPL
                - Escribir el comando .load names.js
                - Se cargarán todos los comandos almacenados en names.js
